機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット
机械朋友 AMICUS·ROBOT
人型ロボットの総称
人型机器的统称
敬爱规范
アミクスには敬愛規律が刷り込まれている
所有的AMICUS都写入了敬爱规范
尊重人类
人間を尊敬し
听从人类的命令
人間の命令を素直に聞き
绝对不能攻击人类
人間を絶対に攻撃しない
ずっと探している
我始终在追寻
星の光が摘まれていく
那渐次熄灭的星光
きっと最初からもう
或许从最初开始
終わりの影が
终结的阴影
僕たちを夢の底から見ていた
就已从梦境深处凝视着我们
空っぽになった心を隠し持って
怀揣着已然空洞的心
悲しみの意味を考え続けている
不断思索着悲伤的真相
内側で爆ぜた花火の光が
体内迸发的烟火光芒
僕らの視界を汚していく
正灼伤着我们的视线
繰り返す　全て奪うように
在周而复始的掠夺中
あてどなく　枝を伸ばしている
任凭枝桠 漫无目的地肆意生长
踏みつけた　世界で淀む痛みを強く
被践踏的世界里 淤积的痛楚愈发强烈
浮かばせて　とめどなく
将其浮现 无止无休
今ここで　相対して　喪失して
此时此地 相对而立 不断失去
何にも無くなってしまった
就连存在都被剥夺
心は今宙を舞っている
心绪此刻悬浮于虚空
根源はただ相関して
根源只是相互交织
満ち足りて光を成す
充盈满足 化为光芒
このままじゃもう
若继续这样下去
向かう先も消える
连前路也将消失
止まらず愈える
伤口便不再愈合
気付かないほどに　軽い心残りが今
轻盈到难以察觉的牵挂
穴を空けている
此刻已千疮百孔
私は　一体何を間違えた
我到底做错了什么
追踪
「ごめん　少し気持ちを整理したい」
「抱歉 我想稍微整理一下情绪」
「ダリヤさんのお見舞いには　悪いけど１人で行って」
「请你一个人去看望达莉雅吧」
沃伦·罗斯
ヒエダ電索官
冰枝电索官
エイダン・ファーマンが逃亡した
艾丹·法曼逃走了
ファーマンを医療センターへ移送中
在将法曼运往医疗中心的途中
警備アミクスの自動運転システムが誤作動に見舞われ　事故を起こしました
警卫AMICUS的自动驾驶系统出现故障 引发了事故
捜査員から拳銃を奪ったファーマンは　シェアカーで逃走
法曼抢走了搜查员的手枪 驾驶共享汽车逃走了
足取りを追跡中です
我们正在追查犯人的行踪
どうしてこんな
为什么会这样
ノワエ社による簡易検査で　運転モジュールの設定が改造されていると判明しました
诺华耶公司的初步调查显示 他们的驾驶模块设定被改写了
あらかじめ　警備アミクスが誤作動するように仕掛けていたというのですか　ファーマンが
也就是说法曼提前修改了设定 让警卫AMICUS出现故障吗
１人では無理だ　協力者がいるかも
一个人很难做到 可能还有同谋
ファーマンの電索では　協力者の存在は見受けられませんでしたが
根据法曼的电索结果 我认为应该没有同谋
ファーマン自身に聞くのが一番早そうね
直接问本人来得最快
最優先で　彼の身柄を確保して
接下来以抓捕法曼为最优先事项
科茨沃尔德地区
コッツウォルズは　その全域が指定通信制限エリア
科茨沃尔德全域均为指定通信限制区
注：英国中南至西南部的一个法定特殊自然美景区
ファーマンが身を隠すには都合がいい場所ですね
正适合法曼藏身啊
住人の多くが機械否定派で　通信網が遮断されている
大部分居民都是机械否定派 网络也被屏蔽了
彼の位置情報は　この辺りで途絶しています
他的位置信息到这附近就中断了
恐らく絶縁ユニットを手に入れたのでしょう
估计是拿到绝缘单元了吧
車はそれからここ　コッツウォルズ近くのウィットニーで
随后共享汽车途经科茨沃尔德附近的威特尼
指定通信制限エリアに入り
进入指定通信限制区
以降の足取りは不明
之后便行踪不明了
伦敦以西约140公里 拜伯里村
どうでした
怎么样
この村も　ここまでの町や村と同じだ
这个村子也和之前的村镇一样
こちらもです
我这边也是
ファーマンも車も　目撃情報はありません
没有打听到法曼和汽车的目击信息
そう
这样啊
成果は上がりませんでしたが
虽然没有成果
この村に来られた我々は運がいいですよ
但能来到这个村子 我们的运气也不坏
バイブリーは　かのウィリアム・モリスが「イングランドで最も美しい」とたたえた村です
威廉·莫里斯曾称赞拜伯里村是「英格兰最美丽的村庄」
注：19世纪，英国纺织设计师、诗人、艺术家
確かに　見事な景観だね
确实是如画一般的风景
電索官　こんなことを言うのは差し出がましいと承知していますが
电索官 我知道这么说有些自找没趣
私に謝る機会を与えてくださいませんか
能给我一个道歉的机会吗
ほら　早く
快点
謝らなくていい
你不用道歉
君がダリヤさんのことで焦っていたのはわかってる
我理解你因为达莉雅受伤而心急如焚
ですが　あなたは私を許してくださっていない
但是你并没有原谅我
そういうわけじゃない
不是这样的
その…
其实…
レクシー博士が　RFモデルはブラックボックスの範囲が広いと言っていた
莱克希博士说RF型的黑箱范围很广
そして　それが人格的な成長を可能にしているって
并且 这使得你们的人格成长变为可能
君が私と同じ思考プロセスで物事を考えていないのは　理屈ではわかる
我在理性上能理解你和我思考事物的过程不一样
でも　君は本当に　人間らしいから
但你实在是太像人类了
知らず知らずのうちに　人間と同じ価値観を求めてしまっていたんだ
不知不觉间 我开始在你身上追求与人类相同的价值观
つまり　信頼して　頼ってほしかった
就是说 我希望你能信任我 依靠我
対等なパートナーだと思われたかっただけ
把我看作一个平等的伙伴
電索官…
电索官…
あなたを傷つけてしまったことを　ひどく後悔しています
之前让你受伤一事 我真的非常后悔
私はもっと　君のことを理解しなくちゃいけないんだろうね
我也应该更努力地去理解你吧
君の心をのぞけたらいいのにとつくづく思うよ
我时常会想 要是能直接窥探你的内心就好了
電索で潜るみたいに
就像电索时那样
私もあなたに潜れたら　どんなにいいか
我也多么希望能了解你的内心世界啊
君はとっくに私のことを理解しているはずだ
你应该早就已经看透我了吧
姉さんの時だって…
就像姐姐的事…
そういう意味ではありません
我不是这个意思
もっと…
我是想…
いいえ　うまく伝えられそうにない
抱歉 我也说不清楚
行きましょう　電索官
我们走吧 电索官
固定電話を貸してくれる場所を見つけてあります
我找到了愿意借我们固定电话的地方
はい
是
特に収穫はありません
没什么线索
こちらも同じね
我们也一样
捜索部隊　検問　全ての道を押さえるには人手が足りていない
搜查队的人手不足 没法在每条路上设路卡
この近辺をもうしばらく捜索してみます
我们会在这附近继续搜索一段时间
またのちほど
之后联系
ビガの電話番号を表示して
显示比加的号码
「了解しました」
「明白」
えっと　こう　だよね
我看看 是这么用的吧
まだるっこしいな
真难用啊
すみません　ヒエダさん　こっちも何もつかめてなくて
抱歉冰枝小姐 我这边也什么都没查到
いいの　電話は大丈夫
没关系 现在方便通话吧
父は今　お風呂に入ってます
爸爸这会在洗澡
この回線は暗号化されてますから　大丈夫です
这条电话线加过密 不用担心
まだ　あたってないラッダイトのコミュニティーがいくつかあるので
还有几个勒德分子的组织我没联系过
注：持有反机械化以及反自动化观点的人
接触してみます
我再想办法问问
民間協力者として捜査局と契約したといっても
虽说你是和搜查局签约的民间协助者
無理しないよう　十分気をつけて
但也不要勉强 万事小心
はい　ヒエダさんも気をつけて
好的 你也多加小心
その　ハロルドさんにもよろしくお伝えください
另外 替我向哈罗德问好
うん　ありがとう
好 谢谢你
さて　どうしたものか
接下来该怎么办呢
とてもかわいらしいですよ
这个很可爱吧
売り物でしょ　元に戻して
这是人家的商品吧 快放回去
支払いは済ませました
我已经付过款了
あなたに差し上げます
想把它送给你
抱きしめると　穏やかな気持ちになれるかもしれませんよ
把它抱在怀里 应该能安心一点
いや　いい
谢谢 不用了
遠慮なさらず
不用客气
遠慮してない
我没在客气
どうです　いい感触でしょう
怎么样 摸起来很舒服吧
柔软蓬松的绒面材质。
拥抱Fluffy让人心情愉悦。
科茨沃尔德独家产品。
环保材质！
柔软蓬松的绒面材质。
拥抱Fluffy让人心情愉悦。
科茨沃尔德独家产品。
环保材质！
柔软蓬松的绒面材质。
拥抱Fluffy让人心情愉悦。
科茨沃尔德独家产品。
环保材质！
柔软蓬松的绒面材质。
拥抱Fluffy让人心情愉悦。
科茨沃尔德独家产品。
环保材质！
柔软蓬松的绒面材质。
拥抱Fluffy让人心情愉悦。
科茨沃尔德独家产品。
环保材质！
尺寸与重量
英寸
磅
%羊毛
柔软蓬松的绒面材质。
拥抱Fluffy让人心情愉悦。
科茨沃尔德独家产品。
环保材质！
尺寸与重量
英寸
磅
%羊毛
尺寸与重量
英寸
磅
%羊毛
尺寸与重量
英寸
磅
%羊毛
尺寸与重量
英寸
磅
%羊毛
尺寸与重量
英寸
磅
%羊毛
確かに　天然の羊毛がもっちり
确实 天然羊毛软乎乎的
じゃない　いい加減にして
哎呀 别闹了
観光に来てるわけじゃないんだから
我们不是来旅游的
その　ビガが　君によろしくって
对了 比加说想跟你问个好
彼女は本当にいい方ですね
她可真是温柔
そうです　ぬいぐるみを買っていってあげましょう
对了 给她也买一个玩偶吧
なんでぬいぐるみ限定なの
为什么光买玩偶
科茨沃尔德别墅区
优雅生活
電索官
电索官
次は家を買いたいとでも言うつもり
你不会要说想买套房吧
恐らくですが　ファーマンの居場所を割り出せたように思います
只是猜测 但我或许知道法曼在哪里了
次が最後の場所です
最后一个地方了
どうしてファーマンが別荘地に潜んでいると推測したのか
为什么你会推测法曼躲在别墅区里
そろそろ理由を聞かせてくれない
差不多该告诉我理由了吧
この周辺の別荘地について　以前聞いたことがありまして
我以前听人说过关于这片别墅区的事
誰に　何を
谁说的 说了什么
それは　ファーマンが本当に見つかったら　その時にお話しします
等真正找到法曼后 我再告诉你
誰もいなさそう
好像没人
もし　ファーマンが見つからなければ
要是没找到法曼
私の推理が外れたことになります
就说明我的推理出了问题
もしくは　補助官の推理が先回りをしたか　だね
否则 就说明你的推理快他一步
だから　君が推理を外すことなんてそうないでしょ
毕竟 你的推理很少出错
確かに　捜査ではまれですが
在调查中确实是的
あなたに関しては　頻繁に推測を外していますよ
但关于你的推理 却很少有中的时候
どういう意味
什么意思
電索官
电索官
あなたがおっしゃったとおり
看来你说中了
やはり私の推理が先回りをしたようだ
我的推理比他快上一步
逃走車両とナンバーが一致しています
车牌号和逃亡车辆相同
電索官　追います
电索官 我们追
待って
等等
君は安全運転しかできない
你没办法危险驾驶吧
私が運転する
换我来
電索官　無茶です
电索官 这太乱来了
電索官
电索官
しっかりつかまって
抓紧了
このまま真っすぐです
继续直走
よく見えないけど
我看不太清
大丈夫です　私の目には暗視機能が付いていますから
没关系 我的眼睛带有夜视功能
少し右に向かってください
稍微往右一点
電索官が体当たりしたおかげですよ
多亏电索官撞了上去
漏れたエンジンオイルから追跡できる
我们才能靠泄漏的机油接着追踪
それは皮肉？
你在讽刺我？
とんでもない　本心ですよ
怎么会 我是真心的
止めてください
请停车
エンジンオイルとは違うにおいが
这味道闻着不像是机油
循環液？
循环液？
そのようですね
看起来是的
ここにも付着しているみたいです
这里也沾上了
どういうこと
怎么回事
運転手はファーマンのはずでしょ
开车的应该是法曼吧
私にも状況がのみ込めませんが
我也搞不清楚状况
注意してください　ファーマンは銃を持っています
小心一些 法曼身上带着枪
補助官
辅助官
どうして
为什么
私たちは誰を追っていた
我们刚刚追的是谁
あれは恐らく　機憶工作用のHSBです
那恐怕是伪造机忆用的HSB
何があったか　本人に聞くのが手っ取り早いかと
时间紧迫 直接问本人发生了什么吧
ファーマン
法曼
あなたは捜査局の警備アミクスを改造して　逃走したはずだ
在你改造搜查局的警卫AMICUS逃走后
一体ここで何があった
这里究竟发生了什么
薬を盛られているのかもしれない
他可能被下药了
急いで病院まで連れて行こう…
赶紧带他去医院…
補助官
辅助官
循環液　アミクス？
循环液 AMICUS？
死んだはずだ
你应该已经死了
なぜ
为什么
マーヴィン・アダムズ・オールポート
马文·亚当斯·奥尔波特
撃たないでください
请别开枪
確保して　メモリを解析するべきです
我们应该抓住他 读取他的记忆
電索官…
电索官…
ごめん　その　腕を狙おうとして
抱歉 我本来是想打胳膊的
いいえ
不
判断を誤ったのは私のほうです
是我判断有误
あの状況では…
那种情况下…
これを確保すること自体に無理がありました
想抓住他是不可能的
そうじゃない
不是因为这个
君の兄弟なはずだ
他可是你的兄弟
もし本物なら
如果是本人的话
確かに本物です
确实是他
彼がファーマンを監禁していたの？
是他监禁了法曼？
テムズ川の死体は偽物だったということ？
这么说 泰晤士河的尸体是假的？
状況はいくつか考えられますが…
可能的情况有很多…
エチカ
埃缇卡
すまないね
对不住了
電索官
电索官
どこにも逃げられませんよ
你逃不掉的
ミスタ・ファーマン
法曼先生
ミスタ
先生
拘束するだけだ
我只是把她绑起来而已
私が認めるとお思いですか
你认为我会放任你吗
アミクスの君には止められないだろう
你一个AMICUS也没法阻止我吧
僕が彼女に何をしようと　ただそこで見ていることしかできない
无论我要对她做什么 你也只能呆站在那里看着
人間を攻撃してまで制止することはできない
你没法为了阻止我而攻击人类
それともできるのかい？
还是说你可以？
マーヴィンにした以上のことを僕に
像对马文那样对我
ハロルド　君は賢明なようだ
哈罗德 看来你很明智
捜査局は僕の行動をレクシーへの恨みからだと考えているようだね
搜查局似乎认为我的行动是出于对莱克希的怨恨
ヒエダ電索官はそうは考えていません
冰枝电索官不是这么想的
あなたの機憶を通じて　何かが違うと気づいている
她通过你的机忆 察觉到了些许不对
だが彼女は僕の頼みを聞き入れなかったね
但是她并没有听取我的请求
古い機憶までさかのぼれと言ったのに
明明让她去回溯过往的机忆了
電索には様々な規定がありますので
电索是有很多规定的
あなたの目的は理解しています
我理解你的目的
僕は君の頭の中を知ってる
我知道你的脑子里面是什么
君は自覚していないかもしれないが　RFモデルは危険だ
你可能没有自觉 但RF型是很危险的
レクシーは　僕やノワエ社だけでなく
莱克希她 不止骗了我和诺华耶公司
倫理委員会にまで嘘をついた
甚至连伦理委员会也被蒙在鼓里
君さえよければ　協力してくれないか
如果你愿意的话 可以协助我吗
できません
做不到
私は電子犯罪捜査局の所属です
我隶属于电子犯罪搜查局
彼女の拘束を許したのは
之所以允许你束缚她
あなたを攻撃する以外に止める方法が見当たらないからだ
是因为我找不到武力之外能制止你的方法
あなたに賛同したわけではありませんよ
而不是因为我认可你的行为
なら　やはりこうしよう
看来 还是得来硬的
すまない
对不住了
２人でドライブに行こう
我带你去兜兜风吧
君のシステムコードを解析しなければならない
我必须要对你的系统代码进行分析
まったく　なんてざまだ
真是的 搞得这么狼狈
電索官　ひどい目に遭わせてばかりで
电索官 我总是让你受苦
本当にすみません
真的很抱歉
博士はなぜ　あなたの容姿をそのまま私に使用したのでしょう
为什么博士会直接把你的样貌照搬到我身上呢
通常は複数の人間を掛け合わせます
一般来说都会混合多个人的样貌
まして私は　女王陛下への献上品です
况且我还是送给女王陛下的献礼
彼女は私のパーツの中で　顔が一番好きだとおっしゃいます
她说过我全身上下的部件 这张脸是她最喜欢的
何か関係がありますか
这之间有什么关联吗
黙ってくれないか
你能闭嘴吗
リブ　なぜ…
利伯 为什么…
ファーマンは　真実を主張していたんだ
法曼他 一直都在主张事实
「ハロルド・ルークラフトの…」
「将哈罗德·路克拉福特的…」
「システムコードを解析してください」
「将他的系统代码进行分析」
追いかけなきゃ
我得追上去
彼が補助官のシステムコードを解析しようとするなら
如果想分析辅助官的系统代码的话
間違いなく　あの場所へ行く
他一定会去那里
人工知能の研究所はどこ
人工智能研究所在哪里
「案内を開始します」
「开始导航」
当前位置
开普勒庭院
人工智能研究室
目的地
「およそ100メートル　直進してください」
「前方请直行约100米」
这棵树由启发艾萨克·牛顿发现万有引力那棵树嫁接而来
「右に曲がってください」
「右转」
「人工知能研究棟の入り口です」
「已到达人工智能研究楼入口」
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：archan  寒山枫  Dokupe  Abyssistic　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
「アレが知りたい」秒でリプライ
想要知道什么  一秒就有答案
利便の最先端の時代
在这便利至上的时代
まみれる広告やヘイターもその指一つで簡単に解決でしよ
まみれる広告やへイターもその指一つで簡単に解決でしよ
满屏的广告与恶意  一指便能轻松解决
でもきみの前じゃ不規則なリズム刻み
可在你面前  我却乱了节奏
これじゃまるでイカれたドーラー
变得像疯掉的人偶一般
きみはミステリー
你还真是神奇
纏は春先の雪のように融けてゆくの
我的伪装如春雪融化般渐渐褪去
焦がれたプロセスで生まれた
伴随倾心爱慕而生
スイ　アマイ　ニガイ　異常事態だ　手に負えないわ
这份酸甜与苦涩让我束手无策
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
いっそ壊してしまいたいの
将一切都毁掉吧
胸の奥を蝕むウイルスの対処法がわからないんだよ
侵蚀心底的病毒  根本找不到解法
アイタイノイタイノ　飛んでって
疼痛啊  疼痛啊  都飞走吧
1.2.3で叩いて漏電
1.2.3  敲击漏电
痺り痺りだ　痺り痺りだ　DA
麻痹刺痛  不停震颤
GIDDY GIDDY UP, GIDDY GIDDY UP, UP
ラッダッダッダイト
想逃离现代生活
触れ合う度変わるアルゴリズム
每次触碰都改变的算法
「あんなのは擬人だ」なんて詭弁にゃ丸めてポイで踊りましよう
将「那是拟人化」的诡辩揉成纸团丢掉  来跳舞吧
UNDOはしないで
别按下UNDO
今世紀最大の間違いだってイイネ
哪怕这是本世纪最大错误
LYLA...初めて息をした
LYLA...第一次呼吸